[Git](../a__git/README.md) - [Data Structure](../b__data-structure/README.md) - [Algorithm](../c__algorithm/README.md) - [Design Pattern](../d__design-pattern/README.md) - [Language](../e__language/README.md) - [Spring](../f__spring/README.md) - [Transfer](../x__transfer/README.md) - [ETC](../z__etc/README.md)  - [Exit](../README.md)

---

# Transfer

## Interview Question
3. java 8 관련 기능 설명
4. Spring 주요 특징들 설명
5. OOP란?
6. 자바 메모리 영역에 대해 설명
7. 인터페이스가 뭘까? 왜 사용하나요? 추상클래스와의 차이점?
8. jdbc가 무엇인지 설명
9. 직렬화란 무엇인지 설명
10. serialVersionUID 란 무엇일까요?
11. 리플렉션이 무엇인지 말해주세요
12. 자바 클래스 멤버변수 초기화 순서에 대해 설명
13. 제네릭이란 무엇인지 말해주세요
14. 컬렉션 클래스에 제네릭을 사용하는 이유를 말해주세요.
15. 박싱과 언박싱에 대해 설명해주세요.
16. 데드락이 무엇이고, 발생하는 경우, 해결 방법을 말해주세요.
17. 상속과 컴포지션(합성)의 차이에 대해 설명
18. JVM이 무엇이고 하는 역할이 무엇인지
19. interface랑 abstract 비교해서 설명
20. 다형성에 대해서 설명
21. spring filter interceptor aop특징과 차이에 대해 말해주세요
22. 
23. DAO/DTO/VO의 차이
24. DB 무결성이란, 왜 필요한가?
25. DB transaction isolation level 
26. spring transaction
27. spring transaction propagation level
28. 로깅 단위를 크게 또는 작게 할 떄의 차이점 및 문제점은? 해결방안은?
29. 웹서버랑 애플리케이션 서버의 차이점
30. 라이브 운영 이슈 중 생각나는 것 말해주세요 -> 카프카 버전 이슈
31. Jquery?
32. DB 구조 설계해본 경험과 유의사항에 대해 말해주세요.
33. 애플리케이션 아키텍트 수행 경험을 말해주세요

---
1. ElasticSearch의 키워드 검색과 RDBMS에서 %LIKE% 검색의 차이점
2. RDBMS에서 INDEX가 어떻게 구성되어 있는지?
3. Java에서 Mutable vs Immutable 객체의 차이점
4. 주로 Java 무슨 버전 쓰는지? Java8에서 새로 추가된 것들은 어떤 것이 있는지?
5. 클라이언트의 요청이 들어올때마다 Thread가 생성되고 Controller에 요청을 할텐데 어떻게 1개의 Controller만으로 요청들을 다 처리할 수 있는지? (Singleton 에 대해 여쭤보신 것 같았다.)- 서버가 실행되고 Controller는 Spring Beans에 담겨있어 Client Thread의 요청이 들어오면 Controller객체를 새로 생성하지 않고 Spring Beans Container에서 꺼내쓰는 구조라고 대답했던 것 같다.
https://wise-develop.tistory.com/7
---
기본 전공 지식 (전공자인 경우)
컴퓨터공학 기초 - 운영체제, 네트워크, 자료구조, 알고리즘
운영체제: 스레드, 프로세스
네트워크: 7 레이어, 프로토콜
자료구조: 자료구조들의 특징과 어떤 때에 쓰이는지 예시들
알고리즘: 기본적인 정렬, 탐색 알고리즘과 복잡도


지원한 공고 특화 지식 (나의 경우 - 서버 백엔드)

Java Virtual Machine (JVM): 메모리구조, 실행엔진, 클래스로더, GC 알고리즘
HTTP method, RESTful, 원격 호출(RMI)
Spring Framework 핵심 개념 - POJO, IoC/DI, AOP, PSA
자신이 실무에서 사용해본 디자인 패턴들
JDBC

---

다른 조직과의 도메인이 겹침
해당 조직이 성장하고 현재 우리 도메인까지 넘어옴
협업을 할 줄 알았으나, 해당 조직 내에서 자체적으로 진행

그런 반면에 우리 조직은 규모가 그대로이거나 오히려 줄어듬
비즈니스 성장을 위해서 새로운 기능이 확연하게 보이지 않음

성장 없이 조직이 이끌어지고 있기 때문에
기술적으로도 기존 시스템을 개편하거나 유지보수하는 일만 함
조직 내에서 카탈로그 관련 개선 작업만 3번째 진행하려 함

---

디스플레이 광고 시스템

외부 디스플레이 광고 또는 가격 비교 서비스에 쿠팡 상품을 노출시켜야 한다.
쿠팡 내의 카탈로그 데이터를 각 업체마다 정해진 형식으로 가공한다. 
데이터를 처리할 때, 노출되지 말아야하는 카탈로그를 필터링해야 한다.
노출 시킨 이후, 어떤 상품 페이지로 랜딩 시킬지 결정해야 한다.
수 많은 상품 중, 실적이 좋지 못한 카탈로그는 별도로 제외 시켜야 한다.
실시간으로 변하는 카탈로그 정보를 처리해야 한다.
가격 비교 서비스는 실적에 대한 보고서를 제공해야 한다.

개선 프로젝트

마케팅 카탈로그 - DA 카탈로그 - 광고 피드 파일

스프링 배치 잡으로 구성되어 있음
변경 사항이 많을 때 지연이 발생함
DA 카탈로그를 각 업체의 광고 피드 파일 만들 때마다 읽고 있음.

마케팅 카탈로그를 카프카 이벤트 처리 방식으로 변경
mysql에서 엘라스틱서치로 변경

프로세스를 중복 건수를 줄이기 위해 버퍼를 둠
DA 카탈로그를 만들고 이벤트로 보냄
카탈로그는 어느정도 양인가?

프로모션도 이벤트가 처리하기 힘들다.
개별 상품이 아닌 카테고리, 상품의 타입으로 걸린 경우
다시 처리해야하는데 이 부분을 한꺼번에 재처리하기 부담이 된다.
우선 무시하기로 했으니, 이후에는 처리 방안을 모색해야한다.

각 업체마다 설정된 값을 이용해 카탈로그 데이터를 처리하여 파일로 남겨 둠
이후 분산처리 시스템으로 파일처리를 함

광고 피드 파일이 실시간으로 전달하는 파일이 아니기 때문에
실시간으로 변하는 재고와 가격이 달랐음
사용자에게 좋지 못한 경험을 제공함
가격에 민감한 사이트에 재고와 가격정보를 제공할 수 있도록 오픈

처음에는 실시간으로 카탈로그 가지고 있지 않아서 쿠팡 타팀의 api 이용함
카탈로그를 구축한 후, 변경함

피드 최적화를 퍼포먼스 기반으로 할 수 있을 텐데 이부분을 다른 팀에만 의존하고 있어 아쉽다.
외부 업체에서 하는 리타게팅을 실제로 내부에서도 구현했으면 좋겠다.
지금은 어디언스만 연동하는 수준

플링크를 도전하고 있다.

---

검색 광고 시스템
키워드 데이터를 네이버와 동기화 시킨다.
키워드 별 실적 데이터를 처리한다.
등록된 키워드를 검증한다. 이후 실적 기반으로 비딩을 다시 한다.
새로 생성된 키워드도 검증 후, 비딩을 실시한다.
광고되지 않아야 하는 키워드는 제외시킨다.
키워드 생성은 상품을 바탕으로 한다.
키워드 생성은 쿠팡에서 검색된 데이터를 바탕으로 한다.

외부 업체를 이용하여 키워드 등록, 삭제를 진행하고 있었다.
사람이 매뉴얼로 하는 상황이라서 처리하는 양에 한계가 있었다.

자동화를 통해 처리량을 늘릴 수 있었고, 운영을 위한 룰만 정하면 큰 문제 없이 진행했다.
랜딩을 정하는 룰과 비딩 가격을 정하는 룰

네이버 종속적인 시스템이 되어버렸는데,
실제 구상한 카카오, 구글 지원을 하지 못해 아쉽다.



---

포스트백 시스템 운영

주문을 했을 때, 이 주문 정보가 광고로 인한 랜딩인지 아닌지 어트리뷰션을 확인하고
전달해야한. 
이벤트가 순서가 보장이 되지 않아서 일시적으로 데이터를 키핑해야 하는 상황
내부 캐시로 해결되지 않는 상황이라서 레디스를 이용함. 

외부 API가 갑자기 뻗어버리는 상황에서 대처 방안이 명확히 없었음.
외부 업체에 연락해서 고치는 수 밖에, 
데이터가 이렇게 뻗어 버릴 경우, 재발행 하기보다는 그냥 무시해버리는 경우가 종종있었다.

---

PCS 피드에 중복 상품과 동일한 상품이 전송되어 광고 중단 또는 광고 지연의 문제가 발생했다. 이 문제의 원인으로 현재 시스템의 한계와 근본적인 해결책을 생각했지만, 긴급한 문제에 대해 적용할 수 없었다. 그래서 현재 구조에서 중복 상품의 제거, 동일한 상품 생성 방지를 위해 차선책도 같이 제시했다.
차선책을 적용하여 긴급한 문제를 해결 하였고, 지연과 중단 없이 광고를 하여 실적 향상에도 기여했다.

리포트의 어뷰징 데이터 제거를 위해 요구 사항이 들어왔다. 작업이 있을 때마다 배포까지 진행하기 때문에 많은 리소스를 소비하고 있었다. 이 낭비를 해결하고자 변수만 수정하도록 시스템을 변경했다. 변경 이후 불필요한 작업이 없어졌다.

광고 상품이 홈으로 가는 문제가 있었다. 테스트를 진행했지만 재현되지 않아 바로 PO에게 공유했다. 이후 다른 팀의 배포로 인한 문제인 것을 빠르게 찾을 수 있었다.
키워드 분류 작업을 수정하는 도중에 이상한 부분이 있어 공유했다. 이후 의도하지 않은 시스템 결함인 것을 알아냈다.
두 상황 모두 광고 실적에 영향을 줄 수 있었다. 문제를 가볍게 생각하지 않고 원인을 파악하려는 자세가 이를 미연에 방지하게 해줬다.


---

ource DB 변경으로 기존 쿼리 분석 및 튜닝을 진행했다. 이때 테스트 과정에서 테스트를 위한 데이터에 대한 검증 없이 진행했다.
이후 리뷰에서 튜닝한 쿼리에서 버그가 발견되었다. 테스트 데이터에 대한 검증이 있었다면 테스트에서 발견할 수 있었던 부분이다.
테스트 할 때, 테스트 데이터에 대한 검증 과정을 선행해야 한다. 그러나 이 작업을 제대로 하지 않아 올바른 결과를 낼 수 없었다. 이 부분을 보완해 결과물의 신뢰도를 높일 수 있어야 한다.

SA product 시스템에 요구 사항이 있었다. 이 시스템의 구조가 기존의 SA 구조와 동일한 구조라고 생각했다. 이를 바탕으로 이 요구 사항이 시스템 구조 변경 없이 불가능하다고 판단했다. 이 판단을 팀에 공유하며 구조 변경을 제안했다.
그러나 두 시스템의 구조는 상이했고, 시스템 구조 변경 없이 작업할 수 있었다
의사 결정에 있어서 실제 데이터를 확인하지 않고 생각에 근거하여 진행했다. 데이터를 확인한 후 판단하는 자세가 필요하다

---

[Git](../a__git/README.md) - [Data Structure](../b__data-structure/README.md) - [Algorithm](../c__algorithm/README.md) - [Design Pattern](../d__design-pattern/README.md) - [Language](../e__language/README.md) - [Spring](../f__spring/README.md) - [Transfer](../x__transfer/README.md) - [ETC](../z__etc/README.md)  - [Exit](../README.md)  
